---
sidebar_position: 2
---

# 运行器

一个可以让你在项目任意位置调用的运行器。

## 编译或运行

| 参数 | 含义       |
| :--- | :--------- |
| -b   | 编译       |
| -r   | 运行       |
| -br  | 编译且运行 |

如果上述三个选项都不存在，则默认运行当前编译好的程序

## 输入输出

- 可以编辑 **默认的输入文件** 来设置默认输入
- 运行 `qrun [...] > output.txt` 使程序输出到 `./output.txt`。

| 参数       | 效果                           |
| :--------- | :----------------------------- |
| -i         | 使用**默认的输入文件**作为输入 |
| -if `*`    | 更改输入文件                   |
| -if -paste | 使用粘贴板内容作为输入         |

## 查看帮助

- `qrun -h` : 可以查看使用帮助(Windows 系统不支持颜色显示)
  ![help](https://cos.rhythmlian.cn/ImgBed/f0b95c963dc43ac87776f69e4c66e2dc.png)

## 推荐的命令示例

```sh title="example.sh"
qrun -i     # 使用默认输入文件并运行
qrun        # 运行
qrun -br -i # 编译且使用输入文件运行
```
